=Spring Fever= =Episode 8=
=Demam Musim Semi= =Episode 8=
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Mother.
Ibu.
Mother, don't do this.
Ibu, jangan lakukan ini.
Please cooperate.
Mohon kerjasamanya.
Immortal Song is performing an exorcism.
Immortal Song sedang melakukan pengusiran setan.
It's been over a decade.
Sudah lebih dari satu dekade.
Why haven't you reincarnated yet?
Mengapa kamu belum bereinkarnasi?
I didn't harm you.
Aku tidak menyakitimu.
You were carrying a child.
Anda sedang mengandung seorang anak.
I would never hurt you.
Aku tidak akan pernah menyakitimu.
Big-headed ghost.
Hantu berkepala besar.
Big-headed ghost!
Hantu berkepala besar!
Wicked woman!
Wanita jahat!
Release her.
Bebaskan dia.
With me here,
Bersamaku di sini,
the entity possessing her won't dare act recklessly.
entitas yang merasukinya tidak akan berani bertindak gegabah.
It actually worked.
Itu benar-benar berhasil.
Indeed. How impressive.
Benar sekali. Sungguh mengesankan.
The mouth spews sacred water.
Mulut menyemburkan air suci.
The eyes radiate solar brilliance.
Mata memancarkan cahaya matahari.
Celestial guardians capture spirits.
Penjaga surgawi menangkap roh.
Vajra deities purge ailments.
Dewa-dewa Vajra memurnikan penyakit.
By this sacred decree,
Dengan dekrit suci ini,
reveal the truth in detail.
mengungkapkan kebenaran secara rinci.
Immortal Song,
Lagu Abadi,
how's everything going?
bagaimana kabarnya?
The spectral gate opens at the southeastern chastity arch.
Gerbang spektral terbuka di lengkungan kesucian tenggara.
The spectral disturbance stems from the Lu residence.
Gangguan spektral berasal dari kediaman Lu.
A low-status woman in this household
Seorang wanita berstatus rendah di rumah tangga ini
must have dallied with a noble.
Pasti pernah berselingkuh dengan seorang bangsawan.
She violated feminine virtues, disrupting moral order,
Dia melanggar nilai-nilai kewanitaan, mengganggu tatanan moral,
causing this chaos.
menyebabkan kekacauan ini.
If it isn't properly resolved,
Jika tidak diselesaikan dengan benar,
Ningzhou will never know peace.
Ningzhou tidak akan pernah mengenal kedamaian.
Violating feminine virtues?
Melanggar nilai-nilai kewanitaan?
Who is it?
Siapa ini?
I know who it is.
Aku tahu siapa itu.
Stop your baseless accusations.
Hentikan tuduhanmu yang tidak berdasar.
Immortal Song, please enlighten us.
Immortal Song, mohon pencerahannya.
Who exactly is this concubine?
Siapa sebenarnya selir ini?
Don't make us commoners speculate wildly
Jangan membuat kami rakyat jelata berspekulasi secara liar
and wrong innocent people.
dan menyakiti orang-orang yang tidak bersalah.
The Prefect considers matters thoroughly.
Kepala Daerah mempertimbangkan segala sesuatunya secara saksama.
With my aged and ailing body,
Dengan tubuhku yang sudah tua dan sakit-sakitan,
I'll invite deities to reveal the truth.
Saya akan mengundang para dewa untuk mengungkapkan kebenaran.
Who's there?
Siapa disana?
How dare you damage sacred objects!
Beraninya kamu merusak benda-benda suci!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It slipped.
Itu tergelincir.
It's her!
Itu dia!
Just as the Zhang family's chaste widow from West District,
Sama seperti janda suci keluarga Zhang dari Distrik Barat,
you must collect the rootless water to clean the chastity arch.
Anda harus mengumpulkan air tanpa akar untuk membersihkan lengkungan kesucian.
If you're innocent,
Jika kamu tidak bersalah,
heaven will send sufficient rain
surga akan mengirimkan hujan yang cukup
and manifest divine signs.
dan memperlihatkan tanda-tanda keilahian.
This is absurd!
Ini tidak masuk akal!
Lord Shen, please don't be angry.
Tuan Shen, tolong jangan marah.
You may not know this.
Anda mungkin tidak mengetahui hal ini.
Concubine Ye
Selir Ye
must do as Widow Zhang did before,
harus melakukan seperti yang dilakukan Janda Zhang sebelumnya,
walking the main street and collecting rainwater
berjalan di jalan utama dan mengumpulkan air hujan
to clean the chastity arch.
untuk membersihkan lengkungan kesucian.
If miracles appear on the arch,
Jika keajaiban muncul di lengkungan,
it proves her innocence.
itu membuktikan bahwa dia tidak bersalah.
This is Ningzhou's longstanding tradition.
Ini adalah tradisi lama Ningzhou .
Lord Shen, you should refrain from interfering.
Tuan Shen, Anda seharusnya menahan diri untuk tidak ikut campur.
You hold blind faith in spirits
Kamu memiliki kepercayaan buta pada roh
and disregard human life.
dan mengabaikan kehidupan manusia.
Have you found your faith
Sudahkah kamu menemukan imanmu?
or become possessed?
atau menjadi kerasukan?
Get up.
Bangun.
Let's go.
Ayo pergi.
My lord, don't intervene.
Tuanku, jangan campur tangan.
If you interfere,
Jika Anda ikut campur,
you'll confirm you're the nobleman I had an affair with.
Kau akan memastikan bahwa kau adalah bangsawan yang menjadi selingkuhanku.
My innocence will become harder to prove.
Ketidakbersalahan saya akan menjadi lebih sulit dibuktikan.
So what if there's an affair?
Jadi bagaimana jika ada perselingkuhan?
I'll just take you back to the capital.
Aku akan mengantarmu kembali ke ibu kota.
Mind your words, my lord.
Jaga ucapanmu, Tuanku.
Your words will only get me killed by gossip.
Kata-katamu hanya akan membuatku terbunuh oleh gosip.
I'm willing
aku bersedia
to collect the rootless water
untuk mengumpulkan air tanpa akar
to prove my innocence.
untuk membuktikan ketidakbersalahan saya.
I swear
aku bersumpah
that besides Lu Shi'an,
bahwa selain Lu Shi'an,
I've never had improper relations with any man.
Saya tidak pernah memiliki hubungan yang tidak pantas dengan pria mana pun.
Not in the past,
Tidak di masa lalu,
nor in the present.
maupun di masa sekarang.
Fine.
Bagus.
I won't interfere.
Saya tidak akan ikut campur.
(Sorry, Lord Shen.)
(Maaf, Tuan Shen.)
(I have my own plan.)
(Saya punya rencana sendiri.)
The sun's blazing. Rain is impossible.
Matahari bersinar terik. Hujan tak mungkin turun.
This is heaven punishing her.
Ini surga yang menghukumnya.
Exactly.
Tepat.
(Jin.)
(Jin.)
(Soon, I'll bring you back to my side.)
(Sebentar lagi, aku akan membawamu kembali ke sisiku.)
(All these years, I thought pushing you away)
(Selama bertahun-tahun, aku pikir aku akan menjauh darimu)
(and sending you into Xia Jinzhi's chamber)
(dan mengirimmu ke kamar Xia Jinzhi)
(would keep you safe from harm.)
(akan membuat Anda aman dari bahaya.)
(I was wrong.)
(Saya salah.)
(I must bring you back to me.)
(Aku harus membawamu kembali padaku.)
(No matter who I use, no matter the cost.)
(Tidak peduli siapa yang saya gunakan, tidak peduli biayanya.)
(In Ningzhou, everyone blindly believes in divine will.)
(Di Ningzhou, semua orang secara membabi buta percaya pada kehendak ilahi.)
(The Lu family parrots morality and virtue.)
(Keluarga Lu meniru moralitas dan kebajikan.)
(Very well. I'll play this farce with you.)
(Baiklah. Aku akan memainkan lelucon ini denganmu.)
(Let me show you what is the true divine inevitability.)
(Biarkan saya tunjukkan kepada Anda apa keniscayaan ilahi yang sebenarnya.)
♪Though drowned in love's embrace♪
♪Meskipun tenggelam dalam pelukan cinta♪
♪Scars now mark my weary face♪
♪Bekas luka kini menandai wajahku yang lelah♪
♪Love and hate through fleeting years, memories fade with falling tears♪
♪Cinta dan benci melewati tahun-tahun yang berlalu, kenangan memudar bersama air mata yang jatuh♪
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Who's shading her?
Siapa yang menaungi dia?
How dare they defy Immortal Song to protect this evil woman?
Beraninya mereka menentang Immortal Song untuk melindungi wanita jahat ini?
Are they crazy?
Apakah mereka gila?
Exactly!
Tepat!
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
♪Why does spring rain drench silent lovers♪
♪Mengapa hujan musim semi membasahi para pencinta yang diam♪
♪Time's relentless flow♪
♪Aliran waktu yang tak henti-hentinya♪
♪Leaves sorrow's lingering glow♪
♪Meninggalkan cahaya kesedihan yang tersisa♪
(Is this what you meant by "living differently"?)
(Apakah ini yang Anda maksud dengan "hidup berbeda"?)
(You'd rather kneel publicly than be associated with me?)
(Kau lebih suka berlutut di depan umum daripada berhubungan denganku?)
(Seems I was overthinking.)
(Sepertinya saya terlalu banyak berpikir.)
(You claim to cooperate, yet still don't trust me.)
(Kamu mengaku mau bekerja sama, tetapi tetap tidak percaya padaku.)
(My lord, I appreciate your goodwill.)
(Tuanku, saya menghargai niat baik Anda.)
(But forgive me.)
(Tapi maafkan aku.)
(To reclaim Jin,)
(Untuk merebut kembali Jin,)
(I must use you.)
(Saya harus memanfaatkanmu.)
(Because I trust you.)
(Karena aku percaya padamu.)
(I trust you'll stand by my side.)
(Aku percaya kamu akan berdiri di sisiku.)
♪A fleeting dream so sweetly spun♪
♪Mimpi singkat yang dipintal dengan begitu manis♪
♪Beckons me to chase the sun♪
♪Memanggilku untuk mengejar matahari♪
♪Why does spring rain drench silent lovers♪
♪Mengapa hujan musim semi membasahi para pencinta yang diam♪
♪Time's relentless flow♪
♪Aliran waktu yang tak henti-hentinya♪
♪Leaves sorrow's lingering glow♪
♪Meninggalkan cahaya kesedihan yang tersisa♪
My lord,
Tuanku,
your blatant favoritism is astonishing.
favoritisme anda yang terang-terangan sungguh mengherankan.
Aren't you worried about scandal?
Apakah Anda tidak khawatir tentang skandal?
I just wanted to drink tea,
Aku hanya ingin minum teh,
and I dread the sun on the way.
dan aku takut dengan terik matahari.
What's the problem?
Apa masalahnya?
So you just blocked off the entire street?
Jadi Anda baru saja memblokir seluruh jalan?
Well, well.
Baiklah, baiklah.
Really.
Benar-benar.
Wherever Concubine Ye kneels,
Di mana pun Selir Ye berlutut,
that's where you drink.
di situlah kamu minum.
Wherever you drink,
Di mana pun kamu minum,
you raise shade for her.
kamu mengangkat bayangan untuknya.
My lord,
Tuanku,
if you truly fancy her,
jika kamu benar-benar menyukainya,
I could help fulfill your desires,
Saya bisa membantu memenuhi keinginan Anda,
helping you return to the capital with beauty and wealth.
membantu Anda kembali ke ibu kota dengan keindahan dan kekayaan.
Then I'll submit memorials
Lalu aku akan menyerahkan memorialnya
to praise your accomplishments,
untuk memuji prestasi Anda,
ensuring your swift promotion upon return.
memastikan promosi cepat Anda setelah kembali.
Wouldn't that be ideal?
Bukankah itu ideal?
Are you rushing to expel me,
Apakah kamu terburu-buru untuk mengusirku,
or probing my intentions?
atau menyelidiki niat saya?
My lord,
Tuanku,
you're still young
kamu masih muda
and inexperienced in affairs.
dan tidak berpengalaman dalam urusan.
Let me impart some wisdom.
Izinkan saya menyampaikan sedikit kebijaksanaan.
The art of governance
Seni pemerintahan
lies in adaptability.
terletak pada kemampuan beradaptasi.
There's no need to court danger.
Tidak perlu mencari bahaya.
Danger?
Bahaya?
Where's the danger?
Di mana bahayanya?
Enlighten me.
Jelaskan padaku.
It's raining.
Sedang hujan.
Wrap it up.
Selesaikan.
(Prosperity)
(Kemakmuran)
(Luckily it's raining. No one's watching.)
(Untungnya sedang hujan. Tidak ada yang melihat.)
(So I can arrange things.)
(Jadi saya bisa mengatur semuanya.)
(But if no one comes,)
(Tapi jika tidak ada yang datang,)
(who'll witness this divine sign?)
(siapa yang akan menyaksikan tanda ilahi ini?)
(I won't have to kneel here all night, will I?)
(Saya tidak perlu berlutut di sini sepanjang malam, bukan?)
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Menggiling daging di antara pasir dan batu♪
So you endured this humiliation
Jadi kamu menanggung penghinaan ini
just to sever ties with me?
hanya untuk memutuskan hubungan denganku?
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Tunggu sampai kegelapan yang mengerikan menodai setiap inci kulit♪
Half-hearted acting
Akting setengah hati
won't convince anyone.
tidak akan meyakinkan siapa pun.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
this is your play.
ini adalah permainanmu.
Adjust the umbrella.
Sesuaikan payung.
It's blocking me.
Itu menghalangiku.
Madam Lu's gone mad.
Nyonya Lu sudah gila.
Did you drug her?
Apakah kamu memberinya obat bius?
It was really not me.
Itu benar-benar bukan aku.
But the poisoner shared my thoughts.
Namun si peracun setuju dengan pendapatku.
If it were truly
Jika memang benar-benar
my play,
permainan saya,
I wouldn't make you suffer.
Aku tidak akan membuatmu menderita.
Nor would I hide it.
Aku pun tidak akan menyembunyikannya.
Doesn't this seem odd?
Bukankah ini tampak aneh?
This doesn't feel like Xia Jinzhi's work.
Ini tidak terasa seperti karya Xia Jinzhi.
Could it be
Mungkinkah itu?
that due to the ghost incident,
bahwa karena kejadian hantu,
the mastermind
dalang
is trying to test you?
sedang mencoba menguji Anda?
So this whole act was intentional?
Jadi seluruh tindakan ini disengaja?
You will not hide things from me,
Kamu tidak akan menyembunyikan sesuatu dariku,
yet I've kept secrets.
namun aku masih menyimpan rahasia.
I'm sorry, my lord.
Maafkan saya, Tuan.
My lord.
Tuanku.
A'man,
Seorang pria,
how are you?
Apa kabarmu?
Let me take you home.
Biarkan aku mengantarmu pulang.
I must wait for the divine signs to manifest first.
Saya harus menunggu tanda-tanda ilahi terwujud terlebih dahulu.
You come at the right time.
Anda datang pada waktu yang tepat.
How could there be a divine sign?
Bagaimana mungkin ada tanda ilahi?
You've come
Kamu sudah datang
and the divine sign follows.
dan tanda ilahi pun mengikutinya.
Otherwise, Lord Shen's mere presence
Jika tidak, kehadiran Lord Shen saja
won't convince others.
tidak akan meyakinkan orang lain.
Lu Shi'an,
Lu Shi'an,
you must tell them
kamu harus memberi tahu mereka
this is the divine sign.
ini adalah tanda ilahi.
(Lord Gao predicted tonight's heavy rain accurately.)
(Tuan Gao meramalkan hujan lebat malam ini dengan akurat.)
(The red phosphorus hidden in the calligraphy also worked.)
(Fosfor merah yang tersembunyi dalam kaligrafi juga berfungsi.)
(Everything rests on tomorrow.)
(Semuanya bergantung pada hari esok.)
Go back and recount every detail to them.
Kembalilah dan ceritakan setiap detailnya kepada mereka.
This is the divine sign.
Inilah tanda ilahi.
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Menggiling daging di antara pasir dan batu♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Tenggelam dalam rasa sakit, barulah mutiara lahir♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Tunggu sampai kegelapan yang mengerikan menodai setiap inci kulit♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Lalu tibalah saatnya mengejar fajar♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Aku akan menyapu pasir berdebu♪
♪Passing wind♪
♪Kentut♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Jalin rambutku dalam tarian♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Aku akan bersandar pada pelukannya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Menyeberangi lautan dalam♪
♪Bathing in affection♪
♪Mandi dalam kasih sayang♪
♪Condensing into rain♪
♪Mengembun menjadi hujan♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Yang melemparkan pandangan panik dan berlama-lama♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Membawa kelembutan yang tak berujung♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Menatap melalui angin yang diterangi cahaya bulan selama ribuan tahun♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Ubahlah air mata menjadi mutiara dan peluklah di dalam♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Mulai sekarang kita berjalan di alam fana♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪Melintasi pegunungan dan sungai yang luas♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Aku akan menyapu pasir berdebu♪
♪Passing wind♪
♪Kentut♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Jalin rambutku dalam tarian♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Aku akan bersandar pada pelukannya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Menyeberangi lautan dalam♪
♪Bathing in affection♪
♪Mandi dalam kasih sayang♪
♪Condensing into rain♪
♪Mengembun menjadi hujan♪